4.2.1 Solapa “General” 
 La solapa “General” presentará una grilla en la que se listarán todos los Secuenciadores disponibles (<>)(Imagen 10). Dicha grilla presentará las siguientes columnas: 
 o 
 Nombre: nombre del secuenciador. Dato obligatorio. A los Secuenciadores que se crean automáticamente AI les asignará el siguiente nombre: <Entidad> + ' ' + <Atributo>. 
 o 
 Tipo de Atributo: Tipo Secuencia en el cual está basado el secuenciador.  Esta columna sólo estará disponible si se accede al Editor de Secuenciadores desde los Editores y no desde la aplicación final. Dato obligatorio. 
 o 
 Atributo: nombre del o los atributos (con sus correspondientes entidades) a los que se asignan los valores del secuenciador. Será obligatorio que tenga al menos un atributo. 
 Valor actual: si la secuencia ya cuenta con valores generados, esta columna mostrará el valor actualmente en uso. Si el secuenciador tiene origen interno y el usuario cuenta con los permisos 
 correspondientes, podrá modificar el valor actual del secuenciador, siempre y cuando se esté utilizando el editor de Secuenciadores desde el sistema final. 
 Imagen 10 
 Estos secuenciadores son generados automáticamente y ningún usuario final podrá crear nuevos ni eliminar los existentes; si podrá juntar 2 o más secuenciadores para compartir valores y luego separarlos. 
 Para asociar más de un atributo a un Secuenciador, es decir compartir valores de una misma secuencia entre distintos atributos (sección (<>)3.1.8.5), podrá hacerse desde el menú contextual o mediante la funcionalidad de drag and drop (<>)(Imagen 11 e (<>)Imagen 12). Esto sólo será posible si ambos secuenciadores tienen el mismo tipo de atributo. 
 Cuando el secuenciador interno o externo es compartido por más de una entidad, se deben usar atributos comunes de ambas entidades para las expresiones. 
 Para separar secuenciadores, deberá acceder al menú contextual del secuenciador que tiene más de un atributo o arrastrarlo a una fila vacía de la grilla. En este caso, se “eliminará” el secuenciador seleccionado y se crearán 2 (o más) secuenciadores nuevos, uno para cada atributo, manteniendo el último valor actual del secuenciador anterior. 
 Esta funcionalidad sólo estará disponible desde el ambiente de desarrollo (editores). 
 Imagen 11 
 Imagen 12 
 