1 Introducción 
 En los sistemas multiusuario, es decir plataformas compartidas con muchas personas utilizándolas simultáneamente, es importante poder identificar quién realizó determinadas acciones o cambios en los datos para poder tener trazabilidad de la información. Ante esta necesidad de auditoría, surge el registro de eventos. En él podemos encontrar diferentes tipos de información importante: por ejemplo, si alguien intenta crear una instancia de una entidad para la cual no tiene permiso, lo vamos a ver en el registro de sistema y si otro usuario cambió algún valor que se calcula automáticamente queda en el registro de aplicación. Asimismo, se registran los logueos y deslogueos a la aplicación, los exitosos y los que tuvieron inconvenientes. Esos son algunos ejemplos de la información que queda almacenada en los registros. 
 Se consideran tanto los eventos de cada sistema generado como también los de los distintos componentes del sistema en general (persistencia, Gestor dinámico de información, Procesos de Negocios, , etc). Además, con el fin de poder medir y mejorar la performance de la aplicación, se almacenan los tiempos y consumos de las consultas. De esta manera, es posible identificar aquellas consultas que están generando los consumos de procesamiento más altos para poder revisarlas y mejorar la eficiencia de la aplicación. 
 Este registro de eventos permanece inalterable y no es configurable; es decir: un usuario o una empresa no decide si se registra o no, se guarda siempre y no puede modificarse. Además, nunca se elimina, entonces siempre es posible consultar la historia en estos registros. 
 Otro evento que también queda almacenado y que es importante para poder mejorar nuestra herramienta es el detalle de errores producidos por los distintos componentes del sistema. Con ese detalle, es posible revisar los errores de la aplicación, corregirlos y mejorar la plataforma día a día. 
 Enterprise - Especificación Funcional - Estándares de interfaz de usuario
 La principal funcionalidad del logging es el registro de eventos y no el monitoreo de la actividad de un usuario. Entonces, no se registran en detalle las acciones ejecutadas por los usuarios, a menos que estas acciones impliquen cambios en los datos almacenados o en los datos calculados automáticamente por el sistema. Si se requiere monitorear a usuarios, se dispone de una funcionalidad específica, que se encuentra desarrollada en . 
 Como en FastPrg es posible interactuar con otros sistemas y/o dispositivos, es necesario que el procesamiento de esos eventos se guarde para que, en el momento indicado, se vaya procesando. Es lo que denominamos Colas. Es una variante del registro de eventos donde podemos realizar algunas acciones sobre las instancias registradas, por ejemplo: reenviar un mail o reimprimir un comprobante porque la impresora tiene la hoja atascada. También esas instancias van a ir cambiando de estado, en la medida que se vayan procesando. 
 Tanto a los registros como a las colas se acceden según su procedencia y diferenciamos entre aquellos que son de Modelo y de Dominio. Los de Modelo son los que involucran entidades de usuario (las que están vinculadas directamente con el negocio) y los de Dominio, el resto de las entidades. Por ejemplo, si intentamos confirmar una instancia sin completar los datos obligatorios, este evento se guarda en el Registro de Sistema. Ahora bien, ¿en cuál? ¿En el de modelo o en el de dominio? Eso varía según en qué entidad estamos realizando la acción. Entonces, si intentamos confirmar una instancia de la entidad Cliente sin completar todos los datos obligatorios, ese evento se guarda en el Registro de sistema de modelo ya que Cliente es una entidad de usuario. En cambio, si intentamos confirmar una nueva Regla de Negocios sin sus datos requeridos, el evento se guarda en el Registro de sistema de dominio. 
 Veamos otro caso donde se diferencia el registro de modelo y de dominio. Supongamos que un usuario intenta crear una instancia de una entidad y no tiene permiso para hacerlo. Esta situación, se guarda en el Registro de seguridad de modelo, ya que está relacionada con la seguridad otorgada para ese modelo y ambiente. 
 Ahora supongamos que alguien intenta ingresar a un dominio para el cual no existe su usuario, este evento queda asentado en el Registro de seguridad de dominio, ya que ese usuario no existe o no tiene permisos de acceso a nivel del dominio completo. 
 ¿En qué momento se guarda cada evento? Esto varía según el tipo de evento. En el caso de que el evento esté asociado a alguna operación de persistencia, el mismo es almacenado en la misma transacción. Por ejemplo, si el evento es para informar el detalle de las reglas de negocio que se ejecutaron al crear una factura, en la misma transacción se almacena la factura y el evento. Adicionalmente, durante la edición de una instancia, se mantiene la información del evento en una tabla temporal de forma de no perder el detalle del mismo en caso de una desconexión del usuario. En cambio, si el evento corresponde a una acción que no pudo llevarse a cabo (por 
 ejemplo, por falta de permisos para hacerlo) el registro se realiza de manera independiente, ya que no hay una transacción relacionada. 
 Dentro del registro de eventos se encuentran las siguientes categorías: 
 • 
 Logs: aplicación, sistema, seguridad, operaciones, tareas programadas, tareas de integración, consumo de web service, entre otros. 
 • 
 Colas: emails enviados, impresiones, consumo de dispositivos, mensajería instantánea, entre otros. 
 