6.1 Seguridad por Organigrama 
 Cada organización podrá definir si tendrá seguridad por organigrama. 
 Se tomará como referencia al organigrama predeterminado, tanto para supervisión como para delegación de actividades a pares y subordinados. Dicho organigrama se verá reflejado en los datos generales de cada usuario: puestos, departamentos, jefes, pares y subordinados. Se entenderá por pares a aquellos usuarios que se encuentren en el mismo departamento, y que no tengan entre ellos relación jefe/subordinado. Por otro lado, se entenderá por subordinados a aquellos usuarios dentro del mismo departamento que tengan dependencia del usuario jefe, así como a los usuarios de otros departamentos que tengan dependencia del departamento en cuestión. En el organigrama, se diferenciarán visualmente con una flecha que indicará dependencia, independientemente del departamento. Las relaciones no serán transitivas; por ejemplo al eliminar un usuario, su jefe y su subordinado no pasarán a estar vinculados de manera directa. 
 De acuerdo a la política de delegación de actividades, un usuario dado podrá delegar sus permisos a todos, a sus pares y a sus subordinados, sólo a sus subordinados o a nadie. En este contexto, será válido el concepto de grant option, por el cual un jefe podrá otorgar los permisos que posea -ya sea en forma temporal o permanente- a sus subordinados, de manera recursiva (esto es, a los subordinados de sus subordinados, y así sucesivamente). De la misma forma se procederá con la supervisión. 
 En la ACL de la solapa “Seguridad” de un organigrama se podrán administrar los siguientes permisos: 
 ✓ 
 Administrar organigrama: consultar/modificar datos/modificar seguridad jerárquica/modificar organigrama/modificar documentación/eliminar/traducir/administrar permisos. 
 Si un usuario inhabilita la opción que indica que el organigrama tiene seguridad, o si elimina el organigrama predeterminado de seguridad, el sistema deberá consultarle al mismo si desea 
 crear un nuevo organigrama con seguridad o si desea designar a otro organigrama como organigrama predeterminado de seguridad. 
 Existirá una paleta en el ribbon con los componentes propios del organigrama: departamento (área) y dependencia. Se podrán arrastrar los mismos mediante el drag & drop al diagrama, o crearlos desde el área de trabajo. 
 Se podrán agregar usuarios al organigrama, tanto desde el menú contextual del área de trabajo como desde el panel de navegación de usuarios mediante drag & drop. 
 .+. Jeriirquico )( >-----------------------------------------------, General Historial de Versiones Seguridad Documentaci6n Nombre (Ł) IJeriirquico DescnpcIon JOrganigrarna de la empresa Segundad Jer8rqu1ca [;z] 000 Administraci6n Departarnento ' IOI Presidencia "! c'll Marketinci L IOI lnfraestructura I Jane stuart Uder lnfraestructura I John Anderson Tecnico 
 .+. Jeriirquico )( >-----------------------------------------------, General Historial de Versiones Seguridad Documentaci6n Nornbre c-) IJeriirquico IOI DescnpcIon IOrganIgrama de la empresa Segundad Jer8rqu1ca 000 Presidencia Ł----'--Ł-:. Foto Administraci6n Ł_,___i___/Vlarketinci Dependencia Departamento Datos personales Nombrey apellido Departamento lnfraestructura '1 Jane stuart Uder lnfraestructura IOI fJ John Anders Q recnico Ł-----,--" Puesto john .anderson@dominio .corn 1-888-777-0188 9940 Las Vecias Blvd South. Las Vecias 
 