9 Permisos efectivos 
 A partir de un usuario o grupo de usuarios dado existirá una visualización avanzada de los “permisos efectivos”. 
 Los permisos efectivos de un usuario son el resultado de la sumatoria de los permisos definidos en todo el sistema para ese usuario y todos los grupos a los que pertenece (directa o indirectamente). 
 Los permisos efectivos de un usuario sobre un elemento serán los resultantes de la sumatoria entre los permisos definidos en la seguridad del Dominio y en la seguridad del elemento. Por ejemplo, si un usuario tiene permiso de modificación de las Entidades en la seguridad del Dominio (sección Diccionario de Datos), pero se encuentra en un grupo que tiene denegado la modificación de la entidad “Factura”, dicho usuario podrá modificar todas las entidades, menos “Factura”. 
 Si un usuario no tiene permiso definido para modificar entidades, pero tiene permisos para modificar la entidad “Cliente”, el resultado será que sólo podrá modificar la entidad “Cliente”. Si un usuario tiene el permiso denegado para modificar entidades y tiene permisos para modificar la entidad “Cliente”, el resultado será que no podrá modificar ninguna entidad. Lo mismo aplicará para todos los elementos. 
 Además, y sólo para las entidades, se podrán evaluar los permisos efectivos sobre las instancias. En esta evaluación, se tendrán en cuenta las solapas “Seguridad de instancias” y “Seguridad” de los Atributos, pertenecientes al Editor de Entidades. En la mayoría de los casos, 
 la evaluación se efectuará en los sistemas generados, pudiendo también efectuarse en los editores en algunos casos particulares, por ejemplo, en una grilla de entidades en el GDI. 
 Los permisos particulares se definirán sobre las instancias de los elementos teniendo en cuenta los ambientes. Por ejemplo, en la solapa “Seguridad de instancias” de la entidad “Factura” se administrarán los permisos de acceso a la misma. 
 Estos permisos podrán consultarse de manera centralizada desde la opción de “Permisos efectivos”. El resultado de esta consulta será la sumatoria de los permisos y denegaciones. Dicho resultado deberá visualizarse agrupado en solapas, por elemento del modelo (Diccionario de Datos, Funciones, etc). Las ACL de cada solapa podrán agruparse por acción, por ambiente o por instancia. Los permisos delegados se visualizarán de manera diferente que los permisos explícitos. 
 Para que un usuario pueda acceder a la visualización de permisos efectivos, deberá tener permisos de consulta de usuarios. 
 