2.2 Acceder a los Procesos de negocio 
 Es posible acceder a los procesos de negocio, sus subprocesos y a sus actividades desde la sección de “Prócesós de negóció” de panel de navegación ó acordeón. Esta sección contiene instanciados los PN y dentro de cada uno de ellos las actividades lógicamente relacionadas con el fin del proceso. Dichas actividades, a su vez, pueden estar agrupadas por subprocesos en el caso de que estos existan dentro del proceso de negocio. Todos los elementos de esta sección se ordenan alfabéticamente y se representan mediante una estructura de árbol, donde cada subproceso, está contenido por un proceso y cada actividad por un proceso o subproceso. 
 En el caso de la imagen, vemos el Proceso de Negocio: Gestión de oportunidad, el subproceso: Datos maestros (el cual puede desplegarse para mostrar sus propias actividades) y las actividades que incluyen dicho PN. 
 En esta sección del acordeón, al seleccionar la instancia de Proceso de negocio o subproceso deseada, se abre una nueva actividad de ejecución del proceso de negocio o subproceso, en donde se muestra el nombre del proceso o subproceso, un widget de búsqueda y todas las actividades que conforman el PN o subproceso seleccionado. 
 A sí mismo, dichas actividades se presentan en una grilla con formato de fichas, donde cada ficha contiene el icono del tipo de actividad, el nombre de la actividad y un botón a partir del cual es posible ejecutar la actividad deseada, la cual se abre en una nueva solapa. 
 También es posible observar las fichas en formato de lista a través de la selección del botón de lista ( ) en la esquina superior derecha de la actividad de ejecución del proceso de negocio o subproceso. Para volver al formato de grilla se debe seleccionar el botón ( ) 
 Hay que tener en cuenta que los procesos de negocio, subprocesos y las actividades que se le muestran al usuario, ya sea en el acordeón como en la actividad de ejecución del Proceso o subproceso, están limitadas de acuerdo a los permisos de acceso que este posea. De forma tal que, si no posee permisos suficientes para acceder a una actividad esta no se muestra entre las opciones de selección. 
 Cuando un usuario sólo posee acceso a los procesos de negocio, al momento de iniciar sesión, por defecto, se le muestra abierta la o las actividades de procesos de negocio al cual puede acceder. Con este comportamiento, se busca simular un menú para un más rápido acceso a los procesos y las actividades sin la necesidad de hacer uso del acordeón. 
 Sin embargo, estas actividades abiertas por defecto pueden ser cerradas, y el usuario conserva su acceso al acordeón para volver abrirlas o para acceder a los subprocesos de los Procesos de negocio a los cuales tenga acceso. 
 