3.19 Acceso a actividades de PN desde el sistema final 
 Un ítem de menú es un acceso rápido para ejecutar una Actividad. Los textos de los ítems de menú serán iguales a los nombres de las actividades 
 Desde la Aplicación se podrán ejecutar las actividades interactivas desde el Inbox en lo que respecta a las tareas pendientes, mediante ítems de menú en una sección del panel de navegación llamada “Prócesós de Negóció”, ó desde el menú cóntextual en cualquier lugar dónde se visualice la Actividad, ingresandó a la ópción “Ejecutar” 
 Desde los editores, las Actividades se podrán ejecutar sólo desde el menú contextual. 
 Al selecciónar la carpeta “Prócesós de Negóció” del panel de navegación, se visualizará un panel con los nombres de los PN, debajo de cada uno, los nombres de los subprocesos del mismo (en caso de que existan) y las Actividades que contiene (mediante ítems de menú). A continuación se muestra un ejemplo: 
 Dentro del panel de navegación, se podrán ver las actividades activas y las actividades que han sido eliminadas pero contienen instancias pendientes. 
 Además, al hacer clic o su gesto equivalente sobre el nombre del PN, se accederá al mismo, y se visualizará en forma gráfica, tal como el diagrama del PN en tiempo de diseño, como se muestra a continuación: 
 Un usuario final podrá ejecutar una actividad mediante ítems de menú, Inbox, etc., siempre y cuando posea los permisos necesarios, tanto en el Diccionario de Datos (o en el GDI en el caso de ser una actividad con categoría vista de información, o en la RN en caso de ser una actividad con categoría autorización), como en dicha actividad. Las actividades que el usuario no pueda ejecutar pero sí pueda consultar, se visualizarán como de “sóló lectura”, tantó en el panel de navegación cómó en el diagrama. Al ejecutar una Actividad, primero se le consultará al usuario autenticado si desea continuar trabajando con las instancias en edición que el mismo dejó sin confirmar, o si desea iniciar una nueva ejecución de la Actividad. Además, las instancias en edición de cada actividad se podrán acceder desde la sección “Instancias en edición” en el Inbóx. 
 Como se puede ver en el ejemplo, los números en el costado superior derecho de cada actividad indican la cantidad de transformaciones pendientes. 
 Desde el menú contextual y desde el ribbon de los PN, actores y actividades en tiempo de ejecución, se podrá acceder a la seguridad de los mismos. 
 Al seleccionar una Actividad, tanto desde el árbol del Panel de Navegación como desde el gráfico del PN, si dicha actividad se invoca desde los editores, se editará la configuración de la misma; mientras que si se invoca desde el sistema generado, la actividad será ejecutada. 
 Si en el momento de ejecutarse una actividad, por algún motivo, el usuario no puede ejecutarla, por ejemplo, un usuario ejecuta una actividad desde el acordeón y en ese momento, le deniegan la ejecución a la actividad, se mostrará una ventana modal cón el mensaje “Ejecución inválida de actividad: <nómbre>. Mótivó: nó pósee lós permisós necesariós”: 
 