4.3 Eliminación y modificación de tipos de atributo 
 Para el caso de eliminación de un tipo de atributo, el editor verificará si el mismo está siendo utilizado en la definición de uno o más atributos o tipos de atributo. De ser así, se notificará al usuario acerca de esta situación, presentando una lista de todos aquellos elementos que sean afectados por la eliminación del tipo de atributo (otros tipos de atributo, atributos, vistas de GDI, funciones, reglas de negocio, etc.), y se ofrecerá al usuario la posibilidad de eliminar dichos tipos y atributos, con el correspondiente análisis de impacto. Por otro lado, si el tipo de atributo no está siendo utilizado en la definición de atributos o tipos de atributo, se permitirá la eliminación del mismo. 
 Para el caso de modificación de un tipo de atributo, deberán tenerse en cuenta los siguientes casos: 
 1. 
 Se modifican propiedades que no tienen impacto estructural en la definición del tipo de atributo. Dichas propiedades son: el nombre del tipo de atributo, descripción, formatos, valor inicial, validaciones, seguridad y documentación asociada al mismo. 
 2. 
 Se modifican propiedades que tienen impacto estructural en la definición del tipo de atributo. Tal es el caso de la categoría del tipo de atributo, así como su definición propiamente dicha (composición estructural). 
 En el primer caso, las modificaciones podrán efectuarse libremente ya que las mismas no tendrán impacto estructural en el sistema, pero deberá validarse la consistencia de información, como en el caso de las validaciones. En dicho caso, si se modifica una validación de un tipo de atributo, deberá verificarse que todas las instancias de las entidades que contengan atributos de dicho tipo, cuya creación sea anterior a la modificación efectuada, cumplan con la nueva validación. De no ser así, no se permitirá aplicar la modificación. En las entidades maestras se verificará contra el último valor de la instancia y en las transaccionales contra todas las instancias, incluso aquellas que hayan sido anuladas. 
 Para el segundo caso se hará necesario efectuar una evaluación de compatibilidad entre tipos. En base a esta evaluación se definirá la necesidad de incluir una función de conversión de información, ya que un cambio estructural implicará una serie de acciones de conversión de tipos. 
 En el caso en que el cambio de estructura implique el riesgo de pérdida de información se deberán validar todas las instancias existentes de las entidades que implementen atributos de este tipo y de existir instancias que perderían información no debe permitir la modificación. Dicha verificación también deberá realizarse en el proceso de puesta en producción de la nueva versión como cualquier otra verificación en los editores que se realice sobre instancias de entidades en producción 
 En el caso en que no se pueda inferir en forma automática la conversión entre el tipo anterior y el nuevo o se pierda información de acuerdo a la premisa anterior, el usuario deberá especificar dos 
 expresiones de conversión de información. La primera de ellas se utilizará para convertir las instancias existentes creadas con el Tipo de Atributo actual en el nuevo Tipo de Atributo, es decir, esta fórmula convertirá los datos en el nuevo tipo de atributo. Por otro lado, la segunda fórmula se utilizará para convertir las nuevas instancias que se creen con el nuevo Tipo de Atributo en el Tipo de atributo anterior. El ingreso de ambas fórmulas será de carácter obligatorio para poder realizar el cambio de tipo de atributo. Esta definición permitirá tener compatibilidad entre Versiones tanto si se está trabajando con una nueva Versión y se acceden a instancias creadas con una Versión anterior, como si se accede desde una Versión anterior a instancias creadas con la nueva Versión. La situación descripta puede darse durante los siguientes casos de ejemplo: 
 ✓ 
 Un cambio en caliente al publicar una nueva Versión 
 ✓ 
 En el caso de que se realice la publicación de una Versión anterior del sistema 
 ✓ 
 En un Ambiente de Prueba, en el caso que se publiquen dos Versiones en el mismo Ambiente. 
 Las expresiones de conversión sólo se ingresarán cuando el cambio del Tipo de Atributo implique un cambio del Tipo en la capa de bajo nivel por otro tipo de Atributo incompatible. Por ejemplo, si se pasa de Texto a Número será necesario ingresar las Expresiones de conversión, pero si se pasa de Número sin decimales a Número con dos decimales no se deberá ingresar la expresión de conversión. 
 Cuando se elimine un Tipo de Atributo, sólo se debe especificar la expresión de compatibilidad. 
 En todos los lugares donde se use una expresión de conversión o compatibilidad, el resultado debe ser un valor válido para el tipo. 
 Además cabe aclarar que si el tipo de atributo es de tipo compuesto, se deberá especificar las expresiones de conversión y compatibilidad para cada uno de los tipos de atributos contenidos. Y si se agrega un elemento a un Tipo de Atributo Compuesto deberá especificarse también la expresión de “valor inicial para instancias anteriores” en el Tipo de Atributo agregado. 
 Cuando se creen instancias nuevas sobre un Atributo al cual se le debe aplicar las expresiones de conversión, se deberá validar que los valores resultantes no incumplan las validaciones definidas en el modelo de datos para la versión a la que pertenece el valor que se está calculando. Esto aplica tanto a instancias nuevas a las cuales se les está aplicando la expresión para compatibilidad con versiones anteriores, como a instancias existentes a las cuales se le aplica la expresión para el nuevo Tipo de Atributo. Para el caso de una instancia nueva que incumpla con una validación que se aplica al valor de una versión anterior del atributo, se deberá presentar un error al usuario indicando que el valor ingresado no cumple con una validación definida en una versión anterior del sistema. Para el caso la conversión de instancias existentes si al aplicar la expresión de conversión el nuevo valor no cumple con las validaciones de la nueva versión del sistema no se permitirá hacer la publicación. 
 Enterprise contendrá un conjunto de conversiones estándar y además el usuario del editor podrá invocar a una función de usuario. 
 Una vez especificada una de las dos opciones anteriores, el analizador de impacto verificará que todas las instancias existentes de las entidades que implementen atributos de este tipo devuelvan un valor correcto. Dicha verificación también deberá realizarse en el proceso de puesta en producción de la nueva versión como cualquier otra verificación en los editores que se realice sobre instancias de entidades en producción. 
 Recordemos que las instancias ya almacenadas por cuestiones de historia y logs no podrán ser nunca modificadas. Para implementar este tipo de cambios se deberán crear físicamente campos nuevos en la base de datos con los nuevos valores convertidos y cuando se consulte una entidad dependiendo de la versión del ERP con el cual fue generada mostrará el atributo que corresponda. 
 En el visualizador dinámico de información o cualquier consulta que muestre múltiples instancias mostrará el campo convertido en cambio cuando se consulta una sola instancia para ver tipo un registro de lo sucedido se verá el original 
 Los cambios serán realizados desde este editor, y una vez completados los mismos se disparará la ejecución del analizador de impacto en forma automática. Si el analizador de impacto devuelve que el cambio se puede hacer se hará, caso contrario no permitirá la modificación del tipo de atributo 
 