1.12.2 Seguridad de instancias condicional 
 En la solapa “Seguridad de Instancias condicional” se podrán definir qué acciones pueden realizar ciertos usuarios/grupos de usuarios sobre un conjunto particular de instancias que cumplan una condición. Es importante aclarar que la solapa “Seguridad de instancias condicional” será accesible desde todos los ambientes. En la siguiente imagen se presenta la interfaz definida para la solapa: 
 Dentro de la solapa “Seguridad” entonces se encuentran por un lado una seguridad de instancias que aplica a todas las instancias, y por otro lado se pueden agregar condiciones que permitirán filtrar las instancias de la entidad y en cada sección, hay dos grillas para definir los permisos. La primera de usuarios/grupos y la segunda para configurar los permisos de dichos usuarios/grupos.  
 Se podrán agregar condiciones, las cuales deberán ser sintácticamente válidas (el contexto de evaluación es la entidad). Un ejemplo de condición que se puede aplicar sobre la entidad “Cliente” sería obtener las instancias de Cliente de un país determinado. 
 Las condiciones podrán definirse mediante una expresión simple, pudiendo utilizar el editor de expresiones, o bien mediante una función de usuario. Dentro de una condición se podrán incluir comparaciones con los Objetos del sistema, como por ejemplo Sitios, Usuarios, Grupos, etc. 
 Se debe tener en cuenta que dentro de las condiciones de Seguridad de Instancias se pueden definir sólo atributos y funciones que sean válidos en todos los builds activos y en todos los ambientes. Primero se debe definir la condición y luego los usuarios/grupos a los cuales se les definirá seguridad de acceso a las instancias que cumplan dicha condición. Para cada usuario/grupo que se añada a esta grilla, se podrá otorgar o denegar explícitamente los permisos de creación, consulta, modificación, 
 eliminación (reversión, en caso de entidades transaccionales), restauración y habilitación/inhabilitación (solo para entidades maestras) de instancias de la entidad contenidos en la segunda grilla y además el permiso de administrar permisos (consultar y modificar) la seguridad de instancias, que incluye administrar permisos de instancias y de atributos. 
 Los permisos se visualizarán para cada uno de los ambientes definidos para el sistema y para cada una de las operaciones permitidas para esa entidad, definidas en la solapa “Operaciones”. 
 Las opciones de la columna “Permisos y operaciones permitidas” dependerán de lo definido en la solapa “Operaciones”. Ejemplos: si se define que la única operación permitida por Transformaciones es crear instancias, entonces sólo se va a poder asignar este permiso a usuarios/grupos, no los demás (consultar, modificar, etc.). Si se define que no hay operaciones permitidas por GDI, entonces no aparecerá esta operación en la columna “Permisos por operación”. Tener en cuenta que las entidades de tipo transaccional, no contarán con la operación “habilitación/inhabilitación”, pero en las entidades maestras se podrá definir quién puede habilitar e inhabilitar instancias (siempre que la operación esté activa). 
 Si la entidad es paramétrica, sólo se pueden modificar instancias desde los formularios de la actividad, y no a través de otras operaciones. Entonces se visualizará la Seguridad de Instancias sin distinguir por operaciones. 
 La seguridad condicional de creación de instancias no aplican a los desencadenantes. Si el desencadenante de A a B está creado, se sobreentiende que cualquier usuario con permisos de creación en A, puede crear instancias en B 
 