Consideraciones sobre reversión/eliminación de instancias de una entidad 
 Como consecuencia de situaciones propias del negocio, o bien por errores humanos, puede surgir la necesidad de anular/eliminar instancias de una entidad. Dicha anulación/eliminación insertará un nuevo registro en la base de datos, con valores opuestos de aquellos atributos de la instancia cuyo tipo indique que debe realizarse esta acción (es decir, multiplicando por -1 los valores de los atributos, tal como la cantidad vendida en una Factura). Esta inversión de valores estará definida por el tipo en el cual se basa cada uno de los atributos de la entidad. 
 Estándares de Interfaz de Usuario
 La operación de reversión es una acción con confirmación automática por lo cual, al momento de realizar dicha operación sobre una instancia, se debe mostrar al usuario un mensaje de confirmación a través del cual pueda aceptar o rechazar la reversión. Para conocer el diseño del mensaje de confirmación, consultar la documentación funcional de "”, punto “1.49 Ventana de Confirmar reversión”. 
 En la pantalla de definición de atributos de la entidad se indicará mediante un icono la existencia de un atributo cuyo tipo implique que su valor se revertirá en caso de producirse una anulación. Esto se muestra en la siguiente imagen: 
 En el caso en que la instancia a revertir ya haya sido utilizada para otras operaciones del sistema debería informar el motivo por el cual no se puede revertir/eliminar la instancia. En el ejemplo, al intentar revertir el Remito, el sistema debería informar que no puede efectuarse dicha acción porque existe una Factura creada por transformación a partir del Remito,. 
 En caso de que la instancia que se desea revertir /eliminar este siendo utilizada por otro usuario, el sistema deberá permitir la eliminación de dicha instancia, interrumpir la edición e informar al usuario acerca de la acción efectuada sobre dicha instancia. 
 Para el caso de las entidades transaccionales, sólo puede revertirse la última versión de cada instancia. Es decir que si estamos visualizando las versiones de cada instancia transaccional dentro de una grilla, aparecerá la opción revertir en cada versión pero sólo será aplicable en la última versión de la instancia, en las demás se mostrará un mensaje de error que indique que no se puede revertir la versión porque no es la última. 
 Analizador de consistencia 
 En el documento de se especifica más en detalle las notificaciones ante las reversiones/eliminaciones. 
 