Cambio de tipo de atributo 
 Cuando el usuario cambie la Categoría del Tipo, o el Tipo de Atributo Padre, o el Tipo de Atributo contenido de un Tipo de Atributo, se presentará dos iconos junto al dato modificado, el primero tendrá un tooltip que indicará que se deberá ingresar las expresiones de conversión. 
 El segundo icono permitirá acceder a una ventana flotante la cual permitirá ingresar las expresiones de conversión. Luego mediante el mismo icono se podrá volver a colapsar dicha ventana. 
 Dentro de la ventana flotante se podrá ingresar dos expresiones:. 
 1- Expresión para nuevo tipo de Atributo: Se aplicará sobre el Tipo de Atributo Padre existente al momento de generar el último Build de la versión, es decir, que si en el build actual se realizan varias cambios de tipo sobre el mismo, esta expresión deberá indicar como generar el valor para el Tipo basándose en el valor que contenía al momento de generar el último build, y no en el valor que tenía al aplicar la fórmula anterior dentro del build que se está desarrollando. Para aquellos Tipos de Atributos nuevos, es decir, aquellos que no existían en el último Build, la Expresión se aplicará sobre el Tipo de Atributo padre que se definió al momento de crear dicho Tipo de Atributo. La definición de esta expresión en los casos de que el tipo de atributo sea nuevo, sólo será necesaria cuando se hayan creado instancias en el Ambiente de Desarrollo para alguna entidad que contenga algún atributo basado en dicho Tipo. 
 2- Expresión para compatibilidad con versiones anteriores: Se aplicará sobre el nuevo Tipo padre y deberá dar como resultado un valor compatible con el Tipo padre existente en el último Build. En el caso de un Tipo de Atributo nuevo que no existía en el último Build, el resultado deberá ser compatible con el Tipo padre existente al momento de crear el Tipo de Atributo. Este último caso únicamente, cuando se hayan creado instancias dentro del tipo de atributo en el ambiente de desarrollo. 
 Dentro de las expresiones para referirse al valor del Atributo se podrá utilizar directamente el nombre del Tipo de Atributo, y para el resultado de la Expresión se utilizará como contenedor el Tipo padre destino (el nuevo tipo padre para la primera expresión y el tipo padre anterior para la segunda expresión). Esto implica que se deberá evaluar que el resultado de la Expresión sea de un Tipo válido para el Tipo padre destino. Por ejemplo, si el Tipo de atributo tiene el nombre “DNI” y originalmente era de Tipo Numérico y se cambió el padre por Tipo Texto, la expresión para nuevo tipo de Atributo podrá ser: “Numero a Texto (DNI)”. 
 Versionado
 Se podrá acceder a una vista previa de cómo quedarían las instancias existentes aplicando la expresión para nuevo Tipo de Atributo indicada utilizando el icono que se presenta junto a la expresión. El detalle de esta funcionalidad se puede ver en el documento de . En el caso de que no se haya definido una expresión válida no se permitirá guardar el cambio en el Tipo de Atributo. 
 Una vez que se genere el nuevo Build sobre el que se definieron las Expresiones de conversión, el tipo de atributo no presentará el icono a menos que se vuelva a cambiar el Tipo padre del mismo. En este caso se volverá a presentar el icono y se podrá definir una nueva expresión de conversión que aplicará al próximo Build que se genere, teniendo en consideración todo lo explicado anteriormente. 
 Versionado
 Desde una Versión en particular se podrá visualizar el detalle de todas las expresiones de conversión que se van a aplicar en el próximo Build, como así también, todas las expresiones que aplicaron a Builds anteriores. El detalle de esta funcionalidad se puede ver en el documento de . 
 