Solapa “Seguridad” 
 En la solapa “Seguridad”, se podrán definir las características de seguridad para cada atributo de la entidad. Las opciones sobre las cuales se pueden aplicar permisos y restricciones son “Consultar atributo” y “Modificar Atributo”. Además, cada uno de estos permisos se podrá definir explícitamente para cada uno de los diferentes ambientes del modelo. Por ejemplo, el usuario A podrá tener permisos sobre el atributo “Dirección del cliente” en el ambiente de Prueba, pero no en el Ambiente de Producción. Estos permisos se aplicarán sobre las instancias de la entidad en el sistema generado. Por defecto, los usuarios poseerán sobre el atributo, los mismos permisos que poseen para la entidad, en cada uno de los ambientes. Las restricciones siempre tendrán prioridad frente a los permisos y a los permisos no definidos. Por ejemplo, en el ambiente de Producción, el usuario “jperez” tiene permisos de lectura sobre la entidad “Factura” pero no tiene definido el permiso de escritura. Se define que para el atributo “Importe Total”, en el mismo ambiente de Producción, este usuario tendrá permisos de lectura y escritura, entonces estos permisos tienen prioridad por sobre los definidos en la entidad. 
 Finalmente debe tenerse en cuenta que, si un usuario no tiene permisos de modificación sobre un Atributo, no implica que no podrá crear instancias sobre la Entidad. Por ejemplo, si un usuario no 
 tiene permisos de modificación sobre el atributo límite de crédito de un Cliente, podrá crear nuevos Clientes, pero el límite de crédito quedará con el valor inicial que se haya definido. 
 Si el atributo tiene asociado un tipo de atributo cuya categoría es Colección, se presentarán dos permisos adicionales: “agregar ítems” y “quitar ítems”. 
 El “permitir” en “consultar” no se podrá configurar porque no tiene sentido permitir la consulta de un atributo. Si un usuario/grupo tiene permitido la consulta de instancias, podrá consultar todos los atributos y si no tiene permitido la consulta de instancias, no podrá ver sus atributos. En lo que respecta a la consulta sí tiene sentido denegar la consulta de un atributo. Por lo tanto, al evaluar la seguridad de instancias, si el usuario tiene permitido ver todas las instancias o incluso un conjunto de las mismas, se podrá definir que alguno de los atributos no pueda consultarlo. 
 En el caso del permiso “modificar”, “agregar ítems” y “eliminar ítems”, los 3 permisos dependen de los permisos del usuario definidos en la Seguridad de Instancias de la Entidad y siguen este comportamiento: 
 • 
 Si el permiso en el atributo está permitido, podrá realizar la acción, salvo que tenga denegada la modificación en la instancia. 
 • 
 Si el permiso en el atributo está no definido, podrá realizar la acción sólo si tiene permitida la modificación en la instancia. 
 • 
 Si el permiso en el atributo está denegado, no podrá realizar la acción, sin importar lo definido en los permisos de modificación de instancias. 
 Por ejemplo, si el usuario tiene permitida la modificación en el atributo cliente y en la seguridad de instancias no tiene definido permisos para la modificación (aunque si puede consultar todas las instancias), el resultado será que el usuario podrá modificar sólo el atributo cliente de todas las instancias. Otro ejemplo, si el usuario tiene no definida la modificación en el atributo fecha y en la seguridad de instancias el usuario puede modificar las instancias de Rosario, el resultado será que el usuario podrá modificar la fecha sólo de las instancias de Rosario. 
 En el caso de que un atributo tenga definida una seguridad particular se presentará un icono que lo indique en la grilla de atributos: 
 [nota: si es posible mostrarlo, sino vemos]. 
 