Consideraciones sobre modificación en la definición de una transformación 
 Toda modificación en la definición de una transformación (por ejemplo, cambio de la definición del valor de un atributo de destino, etc.) se realiza únicamente desde los editores. Por lo tanto, para que dicha modificación se refleje en el sistema se deberá generar una nueva versión del mismo. 
 Teniendo en cuenta lo aclarado en el párrafo anterior, la transformación de instancias que fueron transformadas parcialmente de manera previa a la publicación de la nueva versión, deberán realizarse con la definición de la transformación en la cual se inició la misma. En cambio, aquellas transformaciones que se encuentren pendientes en el log, pero que aún no han sido iniciadas, deberán ser transformadas de acuerdo a lo que definió el modelador de la transformación en la definición de la misma. Es decir, que las instancias que no han iniciado la transformación podrán hacerse con la nueva definición de la misma o con la versión anterior, de acuerdo a lo definido por el usuario. Por ejemplo: se tiene una transformación de “Factura” a “Remito”. Mediante la definición de esta transformación se remitieron 80 ítems de la Factura “1000”, cuya cantidad total de ítems era de 100. Es decir, que restan remitir 20 ítems. Previamente a remitirlos, se realiza un cambio en la definición de la transformación y se genera una nueva versión del sistema. Cuando se desee remitir los 20 ítems que estaban pendientes de la factura “1000”, se deberá hacer mediante la definición de la transformación de la versión anterior del sistema. En cambio, si existe una factura de la cual no se ha remitido ningún ítem, dicha factura deberá transformarse según lo definido por el usuario modelador, según éste haya activado o no el checkbox “Finalizar transformaciones no iniciadas con versión anterior”. 
 Por otro lado, todas las facturas creadas posteriormente a la generación de la nueva versión del sistema se transformarán con la nueva definición de la transformación. 
 