2.6.2 Tipos de operaciones 
 La sintaxis de las expresiones es la siguiente: 
 EN <contexto> <operación> <elemento> (CUANDO) <filtro> (ORDENAR) <elemento orden> 
 En el caso planteado, vimos una: BUSCAR, que retorna siempre una colección. Incluso si hay un solo elemento que cumpla la restricción, la devolverá con ese único. Como buscamos los nombres de los clientes argentinos, esa expresión nos trae una colección de nombres. 
 La siguiente operación es PRIMER, a través de la cual podemos obtener un elemento. Así como BUSCAR siempre retorna una colección, esta operación siempre devuelve un único elemento (o ninguno, en el caso de que no encuentre). 
 Por ejemplo, si queremos extraer el nombre del primer cliente, escribiremos “EN Cliente PRIMER Nombre”. Ahora bien, ¿qué quiere decir esto? Se refiere al primer cliente que se dio de alta en FastPrg. El orden, por defecto, cuando utilizamos las operaciones PRIMER, ÚLTIMO o BUSCAR sobre instancias es aquel en que se fueron creando. 
 En caso de emplearlas sobre colecciones, automáticamente, si no se elige otra opción, FastPrg seguirá el orden en el cual se visualizan los ítems. 
 Si quisiéramos obtener el nombre del último cliente expresaríamos “EN Cliente ÚLTIMO Nombre”, o EN Cliente ÚLTIMO Nombre CUANDO País = “Argentina”, para traer el último cliente argentino. 
 También, si requerimos una búsqueda más específica como, por ejemplo, el nombre del cliente de la última factura creada, podemos obtenerlo mediante la expresión EN Factura ÚLTIMO Cliente.Nombre. Vale aclarar que con el punto estamos indicando que precisamos el nombre de ese cliente. En tal sentido, las posibilidades son infinitas. 
 Para conocer el total facturado en todo el sistema, escribimos EN Factura SUMAR Total. Como podemos observar, la sintaxis es siempre la misma. Además, podríamos filtrar esta suma por los clientes argentinos (EN Factura SUMAR Total CUANDO Cliente.País = ‘Argentina’) o sumar el total facturado con comprobantes cuyo importe sea menor a cierta cantidad, por ejemplo, mil pesos (EN Factura SUMAR Total CUANDO Total < 1000). Y en caso de querer obtener el total facturado por clientes argentinos con un monto inferior a mil pesos, juntamos las dos condiciones. 
 EN Factura SUMAR Total CUANDO Total < 1000 y Cliente.País = ‘Argentina’ 
 Ahora, podemos preguntarnos ¿cuántas facturas suman este número? Para resolver esto no es necesario nada más que cambiar la operación SUMAR por CONTAR EN Factura CONTAR Total CUANDO Total < 1000 y Cliente.País = ‘Argentina’ 
 Es importante destacar que si no existiese ninguna factura que cumpla con estas condiciones, es decir, hecha a nombre de clientes argentinos y con un monto menor a mil pesos, por defecto, ambas operaciones retornan cero. Asimismo, solo operan sobre atributos completos, es decir, si tenemos trescientas facturas pero hay diez que no poseen monto total, la operación CONTAR devolverá docientas noventa, ya que estamos contando los totales. 
 Además, podemos realizar un promedio, dividiendo la suma por la cantidad. (EN Factura SUMAR Total CUANDO Total < 1000 y Cliente.País = ‘Argentina’) / (EN Factura CONTAR Total CUANDO Total < 1000 y Cliente.País = ‘Argentina’) 
 De todos modos, FastPrg cuenta con una operación especial para simplificar esto. EN Factura PROMEDIO Total CUANDO Total < 1000 y Cliente.País = ‘Argentina’ 
 Si quisiéramos obtener el menor monto facturado, ¿qué deberíamos hacer? Podríamos escribir, por ejemplo, EN Factura PRIMER Total ORDENAR Total ASC. Esto dispondría de manera 
 ascendente los totales de las facturas y nos traería el primero. Sin embargo, FastPrg ofrece un atajo para este tipo de cálculos: la operación MÍNIMO. Sencillamente, debemos escribir EN Factura MÍNIMO Total. 
 Así como existe mínimo, contamos con la operación MÁXIMO que hace lo mismo, pero a la inversa. Para obtener, entonces, el mayor monto de una factura, formularemos la siguiente expresión: EN Factura MÁXIMO Total. 
 Operaciones disponibles en FastPrg: BUSCAR, PRIMER, ÚLTIMO, SUMAR, CONTAR, PROMEDIO, MÍNIMO y MÁXIMO. 
 Tener en cuenta que, sin dar una instrucción específica, las operaciones se realizan considerando las instancias persistidas y, además, en las operaciones EN…BUSCAR, EN…PRIMER y EN…ÚLTIMO también se consideran las instancias que se encuentran en edición dentro de la conversación actual en la que se encuentra trabajando el usuario. En ningún caso se tienen en cuenta las que están en edición para otras instancias, excepto que se aclare el almacén correspondiente. El ordenamiento de ítems de colección (e instancias) en memoria se realiza por el atributo order que está en las colecciones, que es el que se usa para ordenar en la grilla en forma predeterminada. EN…ÚLTIMO tiene también en cuenta el orden especificado en la expresión. Por ejemplo: en Tareas último Tarea ordenar Fecha asc Esta expresión devuelve la última ordenadas por fecha, o sea la de mayor fecha. 
 