2.8 Uso de expresiones en diferentes elementos 
 Las expresiones pueden ser booleanas o devolver valor, entonces, ¿dónde usamos expresiones y de qué tipo son en cada caso? 
 Comenzaremos con el siguiente ejemplo: hagamos de cuenta que necesitamos impedir la emisión de facturas cuyo monto sea menor a diez mil pesos, para clientes mayoristas. Podemos resolver esta situación con una validación en el atributo “Total” de la entidad “Factura”. Para esto, nos posicionamos sobre el total de la factura y desplegamos la solapa de validación. Luego, completamos los atributos “nombre” y “mensaje”, y escribimos la expresión a validar. 
 En este caso, el contexto de la expresión es el mismo que el del atributo. Indicamos, entonces, lo que nos interesa asegurar, es decir, que el cliente sea minorista (lo expresamos a través de No cliente.mayorista) o, que, si es mayorista, el total de la factura no sea inferior al número determinado, y confirmamos la entidad. 
 No cliente.mayorista o importe total > 10000 
 Podemos probarlo intentando cargar una factura con un importe menor a diez mil para un cliente mayorista y observar que se nos impide confirmar. 
 En este caso vimos cómo configurar una validación con contexto entidad. El ejemplo que recién analizamos consituye el caso más usual de una expresión, vale decir, aquel cuyo contexto es el mismo que el del atributo. 
 Supongamos que necesitamos filtrar los productos de una factura; solo queremos tener la posibilidad de seleccionar aquellos que sean Vendibles. Para realizar esta configuración, debemos seguir estos pasos: 
 Comenzamos activando el atributo “Vendible” en algún artículo de la entidad “Producto”. 
 Ahora, nos dirigimos a la entidad “Factura”. Como podemos notar, existe, para el atributo producto dentro de la colección de ítems, un filtro de modelo; el cual tiene, en este caso, contexto “Producto” y permite restringir los artículos que podremos seleccionar en la factura. Siempre el contexto es la entidad o colección a la que hacen referencia. 
 Escribimos, entonces, una expresión para filtrar aquellos artículos que están disponibles para la venta: 
 y confirmamos la entidad. Ahora, para probarlo, intentamos cargar una factura y solo podemos elegir aquellos ya marcados como vendibles. 
 